---
layout : post
categories : Microservice_Architecture
title: 여행 필수품!! 여행 전 챙겨야 할 관련 용어 및 개념들 
excerpt: 마이크로 서비스 여행 출발 _ 001
---

#### Microservice 관련 용어 정리 

* Resilient/Anti-Fragle
* DevOps
* Cloud Native

#### Antifragile 용어
* Auto scaling  
자동확장성, 시스템이 가지고 있는 인스턴스를 하나의 Auto Scaling group으로 묶는다.
유지 되는 최소 인스턴스 지정
사용량에 따라 자동으로 인스턴스 증가
    
* Microservices  
ex) 넷플릭스, 아마존
클라우드 네이티브 아키텍처(어플리케이션)의 핵심
전체서비스를 구축하고 있는 기능이나 모듈을 독립적으로 개발/배포/운영할 수 있도록 세분화된 서비스
  
* Chaos engineering  
  변동, 예견된 불확실성, 예견되지 않은 불확실성, 카오스 불확실성
  안정적인 서비스 제공  
  
* Continuous deployments  
CICD(배포파이프라인), 지속적인 통합 / 지속적인 배포


Polyglot?????

< 시스템 확장 > 
* scale up
하드웨어 성능 높임
* scale out
수평적 확장

* 모놀리스 아키텍처 (Monolithic Architecture)
    + 하나의 큰 건물과 같다.
* 마이크로서비스 아키텍처 (Sam Newman)
    + 여러 서비스들의 묶음.
    + 구지 통일된 용어를 사용할 필요가 없음.
    + 각각의 서비스에 맞춰 개발언어 선택

#### Cloud Native Architecture 의 특징
* 확장 가능한 아키텍처
수평적 확장에 유연함 : 클라우드 서비스를 이용한 일시적인 확장 가능
컨테이너 기반 패키지

* 탁력적 아키텍처
각기능을 분리된 서비스로 개발
서비스단위 생성- 통합- 배포 - 비즈니스 시간 단축

* 장애 격리(Fault isolation)
특정 서비스에 오류가 발생해도 다른 서비스에 영향 주지 않음

#### Cloud Native Application
* Microservices 형태로 개발
* CI/CD 
    + 지속적인 통합과 지속적인 배포
    + 결과물을 통합하기 위한 형상관리, 통합된 코드를 빌드&Test
    + Continuous Integration
    + Continuous Delivery, Continuous Deployment
    + Pipe line
    + jenkins, Team CI, Travis CI
* DevOps
* Containers (컨테이너 가상화 기술)
    + Container Runtime
    + 하드웨어 가상화 기술보다 적은 리소스를 사용하여 여러 App 실행가능.
    + 가볍고 빠르게 운영 가능
    + Docker

#### [Factors](http://12factor.net/) 
* 클라우트 네이티드 어플리케이션을 개발하거나 서비스를 할 때 고려해야 할 항목 12가지 정리
1. BASE CODE
    코드의 통일적인 관리
2. 종속성
3. 구성정보
4. 서비스지원
5. 빌드/릴리즈/실행환경 분리
6. 프로세스
7. 포토 바인딩
8. 동시성
9. 서비스 인스턴스 자체가 삭제 가능/ 정상적인 종료 가능한 상태
10. 개발단계와 프로터션 상태를 구분 할 수 있어야
11. 로깅시스템에 대한 정리
12. 프로세스 : 리소스에 대해 파악할 수 있는 적절한 파악
+3 피보탈
13. API first
14. Telemetry
개발관리자 항목과 유사, 수치와 시각화 관리 항목
15. Authentication and authorization
인증작업은 필수!

#### Microservice의 특징
1. Challenges
2. Small Well Chosen Deployable Units
3. Bounded Context
4. RESTful
5. Configuration Management
6. Cloud Enabled
7. Dynamic Scales Up And Scale Down
8. CI/CD
9. Visibility

#### 모든 것을 마이크로 서비스로 만들 필요는 없다.
* Q1. Multiple Rates of Change
    어느 정보 변화가 이루어 질 것인가?
* Q2. Independent Life Cycles
    독립 라이프 사이클 / 서비스 경계
* Q3. Independent Scalability
    독립적인 확장성
* Q4. Isolated Failure
    격리된 오류
* Q5. Simplify Interactions with External Dependencies
    외부종속성과 상호작용을 단순화 시켜야 함.
* Q6. Polyglot Technology
    여러가지 프로그래밍 언어, 여러 시스템을 사용할 수 있도록 지원 하는가?

#### SOA Vs MSA
공통 : 서비스 자체를 중시함
* SOA
    + 목적 : 재사용을 통한 비용 절감 
    + 서비스 공유 최대화
    + 기술방식 : 서비스 ESB에 모아 사업 측면에서 공통 서비스 형식으로 서비스 제공 (WSDL/UDDO/ESB)
    + Web Service SOAP
* MSA
    + 목적 : 서비스 간의 결합도를 낮추어 변화에 능동적으로 대응
    + 서비스 공유 최소화
    + 기술방식 : 각 독립된 서비스가 노출된 REST API를 사용
    + RESTful

#### RESTful Web Service
* LEVEL 0 : 리소스를 웹 서비스 상태로서 제공하기 위해 URL 만 매핑
* LEVEL 1 : methods 
* LEVEL 2 : Level1 + HTTP Verbs
* LEVEL 3 : Level2 + HATEOAS , DATA + NEXT POSSIBLE ACTIONS
* Consumer first
    + 개발자 중심 설계 노노
    + API를 사용하는 소비자(또다른 시스템 또는 개발자) 간단명로 직관적으로 설계
    + HTTP의 장점을 최대한 살려서 개발
    + Request methods (GET, POST, PUT, DELECTE)
    + Response Status (2xx, 3xx, 4xx, 5xx)
    + No secure info in URI (중요한 정보는 URI에 포함시키지 않음)
    + Use plurals (복수형태의 URI 값을 사용)
    + User nouns for resources (리소스는 명사형태!!)
    + For exceptions (일괄적인 end point !!)

#### Spring Cloud 
* <http://spring.io.projects/spring-cloud>
* 환경설정관리, 서비스 검색, 회복성 처리, 라우팅, 프록시, 빠른 분산 시스템 어플리케이션 개발 가능
* 개발을 위한 라이브러리 들  
Spring Cloud Config, Spring Cloud Netflix, Spring Cloud Security, Spring Cloud Sleuth, Spring Cloud Starters, Spring Cloud Gateway, Spring Cloud OpenFeign

#### Spring Cloud 라이브러리 사용
1. Centralized configuration management  
환경설정관리  
Spring Cloud Config Server
다양한 마이크로 서비스에서 사용하는 어떤 정보를 
외부에 다른 서비스에 환경설정 정보를 집어 넣음 (Gateway IP, 서버가 가지고 있어야 할 토큰에 대한 기본 정보)  
유지보수가 월등히 쉬워진다는 장점을 제공
  
2. Location transparency  
네이밍 서버  
Naming Server (Eureka) - 넷플릭스 유레카 서버
  
3. Load Distribution   
Load Balancing    
Spring Cloud Gateway
  
4. Easier REST Clients  
각각의 마이크로 서비스 간의 통신  
FeignClient  
  
5. Visibility and monitoring  
시각화와 모니터링, 외부 모니터링, 로그 추적  
Zipkin Distributed Tracing  
Netflix API gateway  
  
6. Fault Tolerance  
장애가 발생했을 경우 빠르게 복구하기 위함, 회복성 패턴  
Hystrix
